(魁) 終わりだ
ウーッ！
(あかり) 駄目～！
(茜丸) つまんないの
(ｻｲﾚﾝ)
(魁) 羊殺しは…
もう一人いる
(魁) 茜丸には こっちの動きが
全部 筒抜けだった
内通者がいたはずだ
ここが分かったのも
この建物の契約者からだ
伊集市哉
伊集幸絵の息子だ
(あかり) 伊集市哉が
内通者ってことですか？
(唐沢) おい
(あかり) あっ 雪村さん！
(唐沢) おい… おい 雪村
(あかり) 雪村さん
>> おい 雪村！
♪～
(魁) あれ？ 俺…
(久保園)
手術で接合していただいたんです
しばらくすると
動かせるようになると→
竹之内さんも おっしゃってました
(戸が開く音)
(薫子) 卒業おめでとう～！ フフフ
(魁) は？ 何の話だ？
>> とぼけちゃって
吸血童貞 卒業したんでしょ？
(ﾑﾗｶﾐ) ようこそ こちら側へ
(竹之内)
思ったよりも元気そうだな
(魁) 章太？
(章太)
羊殺しが逮捕されたと聞いて→
記憶が戻ったんだ
(章太) でも僕を襲ったのは
捕まったやつじゃなかった
(男性がえずく音)
(章太) 大丈夫ですか？
ハァ ハァ ハァ…
(章太) 魁兄ちゃんに電話した日
ある男を介抱したんだ
これも
(男性) ンッ…
＼(ﾉｯｸ)
＼(茜丸) ボーヤ ちょっといい？
(男性) はい
(戸の開閉音)
♪～
ウワーッ！
(章太)
その人は内臓を持ち歩いていて→
ボーヤと呼ばれていた
(章太) 僕は そいつに襲われた
(魁) 市哉… 羊殺し…
つながらねえ
ウッ
(あかり) あっ… 大丈夫ですか？
(魁) ウッ
(あかり) リハビリのときだけは
羊殺しのことは忘れましょうよ
せ～の
(魁) 分からねえんだ
伊集市哉は
自分の母親を殺されてる
なのに
茜丸みてえな猟奇殺人鬼の→
共犯になった理由が見えてこねえ
(あかり) ヒントになるかは
分かりませんが→
茜丸は
お姉さんのことを愛していて→
殺人も彼女から教わったと
聞きました
(あかり) それで思ったんです
あの人は殺人でしか
人との関係を築けない…
(あかり) かわいそうな人なのかなって
(魁) かわいそう？
ふざけんなよ！
あんなやつ
殺しておけばよかったって→
今でも！
(魁) 悪い
(竹之内) 外出の許可は出ているのか？
(魁) やぼなこと聞くなよ
(魁) 教えてほしいんだ
茜丸という男の全てを
契約者の伊集市哉さんは→
この人ではありませんでしたか？
(男性) はい この人でした
(魁) そうですか
(唐沢) 羊殺しに関しては→
お前さんに任せる
(魁) それじゃ職務放棄だろうが
>> お前さんといてな→
何が正しくて何が悪いのか
分からなくなっちまった
百聞は一見にしかずだ
自分の目で真実を確かめてみろよ
(実藤) おかえりなさいませ
(魁) おう
(薫子) 退院おめでとう！
ワー！ ハハッ
(拍手)
(魁) 竹之内 お前 マジで
そういうの似合わねえな
(竹之内) 背広がなじむのに100年はかかった
これも100年後には様になるだろう
(ﾑﾗｶﾐ) いいですね 未来志向
私も この地球が滅びるまでに→
やってみたかったことを
全部やろうと考えてます
それこそが
オキナガの本懐だと思うんですよ
(ﾑﾗｶﾐ) 雪村さんは
これから何をしたいですか？
(魁) どうだろうな 俺は
>> 私は幸絵さんの納骨かな
まっ もうすぐ かなうんだけど
(竹之内) 引き取り先を
探してくださったんですか？
>> 羊殺しの逮捕のあとだから
苦労したのよ
まっ 引き取ってくださる お寺の
住職さんとは 昔ちょっとね
(竹之内) 痛み入ります
(あかり) 竹之内さん ホントに
来なくてよかったんですかね
(魁) 譲ってくれたんだ
伊集市哉が ここに来るはずだから
(あかり) 彼の身元が分かったんですか？
(魁) 伊集幸絵が殺されたあと→
市哉は忽然と姿を消した
それから終戦後
竹之内の調べによれば→
戦争孤児の世話をしていた
セーラー服の女が→
横浜にいたらしい
(あかり) 茜丸？
(魁) そのころ 横浜では
強盗殺人が多発している
茜丸は殺して奪った物で
子供たちを養っていたんだろう
(魁) お前の言ってたとおりだ
茜丸は殺人で
人との つながりを作ってきた
茜丸が伊集幸絵が殺された日に→
市哉を連れ去って
親代わりになったとすりゃ→
あいつが茜丸の
共犯になったことにも合点がいく
(魁) 最初の電話は
茜丸の存在に気付いた直後だった
〔羊殺し〕
📱(着信音)
(魁) 次は お前のスマホを載せた
トラックに たどりついた瞬間
最後の電話は
アジトを特定した直後
茜丸に俺の行動を
即座に伝えられるのは ただ一人
(魁) だよな 実藤さん
いや 伊集市哉さん
(市哉) やはり 私は…
(市哉) 導かれていたのですね
(魁) なあ 何でなんだよ
>> 伊集幸絵を…
母を…
取り戻したかったんです
(時計の音)
(市哉) 〔母様？〕
(市哉) 私は母を失った その日に→
彼と初めて出会いました
(市哉) 彼からは→
ひつじ年のクリスマスに
大柄で美しい女性を殺し→
その臓器を集めて
神にささげれば→
母は よみがえるのだと
教えられました
(市哉) その証拠にと
彼は私の前で死んでみせ…
(市哉) そして よみがえってみせた
(首を鳴らす音)
(市哉) ある意味で→
親代わりになってくれた茜丸と
自分をつなぐものは→
その子供じみた
殺人の儀式でありました
(市哉) 茜丸が女性を殺し
私が内臓を保管する
(市哉) あれほど おぞましく
耐え難いものは他に知りません
(章太) 〔大丈夫ですか？〕
(市哉) 〔ハァ ハァ ハァ…〕
＼(ﾉｯｸ)
＼(茜丸)
〔ボーヤ ちょっといい？〕
〔はい〕
(章太) 〔ウワーッ！〕
〔見つけたんだ
魁兄ちゃんが捜してるやつを…〕
(市哉)
ですが どんな犠牲を出しても→
私は儀式に
すがろうとしてしまいました
(市哉) 歳月が経るにつれ→
罪悪感も膨らんでいきました
それから 私は茜丸に→
人殺しをやめるよう
説得を続けました
先日の事件のときも→
雪村様の目を盗んで→
もう人殺しはやめようと
言ったのですが…
そのせいで
お二人を余計 危険な目に…
大変 申し訳なく思っております
(魁) ふざけるな
(魁) 謝って
許されることじゃねえだろ！
俺と一緒にいたのも
茜丸のためだったのか？
(魁) 答えろよ！
(魁) こ… 答えろ
(市哉)
雪村さん！ 伏木様 早く中へ！
(あかり) はい
(足音)
(あかり) 大丈夫ですか？ 雪村さん
>> ウッ アッ アア…
(あかり) 実藤さん！
大丈夫ですか？ 薬ありますか？
>> ハァ… アッ
ハァ ハァ ハァ…
あなたのそばに い続けたのは…
よく分からないのです
(魁) もういい しゃべるな
>> 申し訳ございません
ハッ…
(市哉) 私は… 死ねてしまう
ウッ…
(あかり) あっ…
(猿渡) 参加率が今月は低いなあ
(栗林) 不参加のオキナガには→
私から連絡します
(久保園) うん
(蟹江) じゃあ
定期検査の立ち会い行ってきます
(猿渡) はい いってらっしゃい
(あかり) お願いします…
>> 伏木さん どうしました？
(久保園) ハァ…
正直 残念ではありますが
お父様のお考えも分かります
私も同じ立場なら
娘に夜衛管を続けてほしくない
それに一旦 休職して→
医師免許の取得を目指す
っていうのは大賛成です
うちに戻ってきたときに
仕事の幅が広がる
アハハ まあ 伏木さんに
その気があればの話ですが
(あかり) ありがとうございます
(久保園) いえいえ
(あかり) 久保園さんは→
どうして この仕事を
続けてこられたんですか？
(久保園) ああ…
夢があったからですよ
(久保園) フッ
♪～
(あかり) 失礼します
(魁) ちょうどよかった 手伝ってくれ
(あかり) 手伝う前に一つ いいですか？
(魁) 何だよ
(あかり) 報告が遅くなりましたが→
今月かぎりで今の仕事から
離れようと思ってます
今日は事務的な報告だけでなく→
雪村さんに
私の夢を聞いてもらいたいんです
一人の友人として
(あかり) オキナガの生態を研究して→
みんなが自由に太陽の下を
歩けるようにしたいんです
そしたらオキナガにしかできない
仕事が増えると思うし→
世の中に認められれば…
オキナガを監視するような制度も
無くせると思うんです
(魁) 途方もねえ
大バカ野郎だな お前
(あかり) フフッ
(茜丸)
ボーヤが誰だか分かったんだね
ショックだったでしょ？
僕をまた殺したくなった？
(魁) 実藤さんは死んだよ
>> そう
フッ あわれなやつだったよ
直前まで もう誰にも手を出すな
って必死でさ
(魁) あわれなのは お前のほうだろ
>> は？
(魁) お前は自分を
殺しでしか人とつながれない→
化け物にしちまった姉貴を
心の底で恨んでいた
お前が本当に殺したかったのは
その姉貴だったんじゃないのか
>> 見当違いなことを言うと殺す
(刑務官) おい！
座りなさい！
まあ できないんだけどね
君のほうこそ 一生→
僕をその手で殺さなかったことを
後悔し続けるんだ
(魁) 後悔はない
お前を殺せば
俺は俺の未来を殺すことになる
(茜丸) フフッ
オキナガにとって
待ち望むような未来なんてないよ
お前はドブネズミみたいに
蔑まれて生きていくんだ
僕は法律の加護の下で
罵声や暴力から守られて→
死刑になってクソみたいな
世の中と おさらばできる
(魁) その日までに→
お前が生きたかったと
思えるような世の中を→
伏木あかりが必ずつくる
(魁) あいつのつくる未来が
俺の生きていきたい未来だ
そして その夢をかなえることが→
羊殺しという事件と→
犯人への唯一の復讐だ
>> 生意気なんだよ！
(刑務官) おい！
お前は
長尾 棗の死を忘れることも→
僕への怒りを消すこともできない
(刑務官) 座りなさい！
殺せよ こっちに来いよ！
おい！ 来いよ！
やめなさい！
逃げんなって！ 戻ってこい
♪～
(魁) 荷物 重すぎんだよ
(あかり) 文句言うなら
持たなくていいですよ
(魁) バカなやつほど荷物がでかいんだ
(あかり) よくもまあ そんな ぽんぽんと
賢くて感心しちゃいます
(魁) バーカ お前がバカなだけだ
それに加えて お人よしすぎるんだ
(あかり) またまた
(魁) でも…
(魁) お前の知ろうとする気持ちに
救われた
お前のおかげで
真実にも たどりつけた
ありがとな
(魁) お前の最期くらい
俺が看取ってやるよ
(あかり) 約束ですよ
(あかり) んっ
♪～
(魁) 死にそうだって聞いたから
飛んできたのに→
案外 元気そうじゃないか
(あかり) 相変わらず 口が悪いのね
あなたは この先どうするの？
(魁) さあ どうだかな
♪～
(あかり) できることなら→
若い人たちを
助けてあげてちょうだい
(魁) 約束どおりに お前を看取って→
そのあとのことは改めて考えるよ
(あかり) あら 見た目は昔のまま
(魁) バーカ 伏木が年を取り過ぎたんだ
(あかり) 失礼ね
(あかり) 日陰のほうがいいわよね？
(魁) お前が考案した
日焼け止めのおかげで→
太陽の下も平気だ
(あかり) 私が駄目なのよ
もう まぶしすぎるわ
(魁) 戻るか
♪～
(ひかり) おばあちゃん！